本字幕系由✿花语&花丸字幕组✿共同制作
冬休みになりました
进入了寒假
クリスマスも终わって
圣诞节也过去了
もうすぐここに来て初めての正月です
很快就是来到这里的第一个新年
二人共何してるの
你们两个在做什么
このみちゃんだ
是木实
ちょっと散歩してたとこ
我们正在散步
よくこんな寒い日に外にいられるね
这么大冷天你们还能在外面待啊
いや もう うちに行こうかって言ってたんだけど
没有啦 我还刚说完要不要回家
あれ 冬休みなのに制服ってことは 学校に行ってたんですか
啊咧 寒假还穿着制服 去学校了吗
部活の朝练行ってたからね
我是去了社团的晨练
うちってこまりちゃんうち
回家 是指小鞠家吗
それだったら一绪に帰ろうよ
那样的话就一起走吧
なんの部活に入られてるんですか
你加入了什么社团呢
吹奏楽だよ
吹奏乐部
学校远いから 朝练あると日が升る前に起きなきゃダメでさ
学校很远 有晨练的日子必须太阳升起前起床
って こまりちゃんどうかした
话说 小鞠你怎么了
いや...それ...
没什么...那是...
これ 部活で使うフルートだよ
这个啊 是社团活动用的长笛
このみさん フルート担当なんですね
木实你是担任长笛啊
クラリネットと迷ったんだけどね
当时还烦恼选单簧管还是这个好呢
それじゃなくて その...
不是说这个 我是说...
东京にいた时 ピアノは习ってたんですけど
在东京的时候 我学习过钢琴
フルートも面白そうですね
长笛好像也挺有趣呢
凄い ピアノやってたんだ
这么厉害 还弹过钢琴啊
こまりちゃんも楽器に兴味あるの
小鞠对乐器也有兴趣吗
だって私ピアニカ弾けるもん
毕竟我会弹口风琴
そうか
这样子啊
残念
真遗憾
兴味があるのは携帯だって言えば见せてあげたのにね
直接说是对手机有兴趣 我就借给你看了
携帯见せて
给我看看
变得钟意诈骄
ほら 蛍
萤 你看
大人への登竜门 携帯だよ
通往大人之路的登龙门 手机哦
なんか物凄く幸せそうだね
看她一副无比幸福的样子呢
で...ですね
说...的是呢
こまりちゃん ここ圏外だけど 携帯いじってて面白い
小鞠 这里是服务区域外 这样玩手机有意思吗
圈外？
服务区域外？
携帯の画面に圏外って出てるでしょう
手机画面上不是显示服务区域外吗
その状态だと电话とかメールとか出来ないよ
这样子的话就无法打电话发邮件了
メール
邮件
メール あれだ
邮件 是那个
「.com」って言ってるやつだ
那个叫「.com」的玩意
私も「.com」したい
我也想「.com」
携帯で「.com」はあまりないんじゃないかな
手机很少用「.com」的吧
ね ね どこで「.com」出来るの
要在哪里才能「.com」呢
だから「.com」じゃないけど
都说不是「.com」了
私のうちに电波届くところあるから そこ行こうか
我家有能收到信号的地方 到我家那边去吧
うちのなかでメール出来るの
在家里面能发邮件？
いや 家のなかには电波来てないんだよね
不 我家里面没有信号呢
ただ 庭の真ん中でこうやって携帯を掲げると
不过 在院子中间这样子举起手机
ほら アンテナ立った
你看 有信号了
邮件！！
日影ちゃんからメール来てる
日影发了邮件过来
なんって书いてるの
写了什么？
From：日影
Sub：不得了
不得了不得了不得了
今天尝试了超劲爆的体验
详情↓
我在麦当劳吃了早餐
なっ 朝マック 凄い
什么 麦当劳早餐 叼爆了
ここじゃ朝マックなんて早起きして电车に乗らないと无理なのに
在这里要吃麦当劳早餐必须早起赶电车
东京は便利だからね
毕竟东京是方便
そっか 朝マック出来ないんだ
这样子啊 吃不了麦当劳早餐啊
后 携帯持ってるのは一穂さんと枫ちゃんだね
然后 有手机的还有一穂姐和枫
服务区域外
枫ちゃんの店は电波通ってるから メール出来るよ
枫她店里有信号 所以可以与她发邮件哦
枫ちゃんにメール送るね
要给枫发邮件咯
返信来るまでこの体势でいるのきついんだよね
回信到来为止保持这个姿势比较辛苦呢
返信速い
回得真快
なんか用か だって
她说有什么事
私 返事书きたい 返事
我想写回信
はい はい
好的好的
これ もう そのまま返事书けばいいの
这直接写回信就可以了吗
返信画面にしたから そのまま入力すればいいよ
已经进入了回信画面 直接输入就可以了
ダメだこのみちゃん これ「あ か さ た な」しか打てない
不行啊木实 这只能输入「a ka sa ta na」
いや ダメじゃないから 何回も押せば変わるよ
不是的 按多几次就会变的
なるほど そんな里技が
原来还有这样的操作方法
言叶延ばすのはどうするんだろう
打长音要怎么打
先辈 早くしないと 駄菓子屋さんの迷惑になるかも
学姐 不快一点 可能会给粗点心姐添麻烦的
そっか ちょっと待って すぐ书くから
对啊 等等 我很快就写好
メール来ました こまりです...と
收到邮件了 我是小鞠
よし 出来た 送信
哟西 写完了 发送
服务区域外
あ...あれ 圏外のままだよ
啊...啊咧 还是服务区域外啊
そんなはずないと思うけど
我想应该不会啊
いや だって 全然アンテナ立たないよ
没有啊 完全没信号
もしかして...
莫非是...
もう少し高いところじゃないと届かないんじゃ...
是不是要再高一点才能收到...
なっ...え 私 电波にも届かないよ
什么...我连信号都够不着？
その...ちょっとそう思っただけで
这...我只是觉得有这个可能而已
でも そう考えるのが一番しっくりくるかな
不过 这是最合适的猜测了吧
ほら 代わりに送ってあげるから 贷して
好啦 我会帮你发送的 给我
いい 自分でやるから
不用 我要自己来
いや でも返事遅くなると 枫ちゃん 携帯置いてどっか行っちゃうよ
不过 回信慢了 枫她会把手机放一边走开的哦
大丈夫だって
都说不用担心了
これくらいジャンプすれば楽胜だし
这个高度 跳一下就OK了
见てて
看好了
先辈大丈夫ですか
学姐 你没事吧
こまりちゃん 今足挫かなかった
小鞠 刚才那一下有没有扭伤脚
蛍
萤
抱っこして
抱我一下
蛍
萤
は...はい
是...是的
と...とりあえず 家まで运びますので
总...总之先抱你回家
は...运ばなくていいから メール
不...不用抱了 先发邮件
でも足...
不过你的脚...
足は全然痛くないから
我的脚完全不痛
それより メール送るの手伝って
不说我的脚了 帮我发邮件
ちょっと待って
喂喂
さっきの足挫いたんじゃなくて 心挫けただけなの
刚才那一下不是脚受挫了 而是心灵受挫了？
挫けるの速くない
也太容易受挫了吧
こ...これでいいですか
这...这样子可以吗
もうちょっと上
再高点
服务区域外
出来た ほら ちゃんと自分でメール出来た
成功了 看 我自己成功发邮件了
まぁ こまりちゃんがいいなら それでいいけど
小鞠你喜欢就好
とりあえず足 湿布贴ったほうがいいと思いますけど
我想先给脚贴上药贴比较好
ありがとうね 蛍
谢谢了 萤
このみちゃんも携帯ありがとう
也谢谢木实你借手机给我
はい はい そんなだけ喜んでくれたら 贷した甲斐あったよ
好了好了 你这么高兴 借手机给你都值了
初めてだったけど メールもちゃんと出来たし
虽然第一次用手机 但也学会了发邮件
また大人の阶段登っちゃったかも
又往大人的台阶迈进一步了
このみの返信か なになに
是木实的回复 我看看
至：加贺山 枫
我陷进去了 困惑中
东京にいた时 携帯持ってたなんて言えない
说不出口自己在东京时有手机
ひ...ふ...み
1...2...3...
莲华なにしてんの
莲华你在做什么
年贺状なん
是新年贺卡
なっつんにこまちゃんに蛍ん
给夏海 小鞠 萤
なっつんの兄に駄菓子屋にこのみ姉と
和夏海的哥哥 粗点心姐 木实姐
ほのかちにも送るん
还有给穂香的
年贺状ね
新年贺卡啊
最近书いてないな
最近不写了呢
ちゃんと书かないとダメなん
要好好写才行
东京戻ったら电波届くし
回到东京手机就有信号
表彰状 金奖
宫内莲华
你在儿童绘画塞中发表了优秀的作品
在此给予表彰
メールで送ればいいしさ
发邮件就好了
そうなんな
这样子啊
来年何年なん
明年是什么年
今年が羊年だから
今年是羊年
马 羊 猿で 猿だね
马 羊 猴 是猴年
お猿さんなんな
是猴年啊
ところで
话说
絵 描くの その年贺状に
你要在新年贺卡上画画？
当たり前なん 年贺状には絵描くん
还用说 新年贺卡上是要画画的
なんかな 莲华は时々変な絵とか描くからな
感觉莲华你偶尔会画些奇怪的画
何时だったか 私の似颜絵描いてもらったことがあったけ
好像在什么时候 让你画过我的肖像画
私が真ん中でぽつんと立ってて
结果画了一张我孤零零地站在中间
周りは无数の目が囲ってるみたいな絵を描いたじゃん
周围无数眼睛包围着我的画
うち そんなの描いたん
我有画过那样的画？
描いた描いた
有啊有啊
もはや似颜絵だかどうかも怪しかったけど
那是不是肖像画都是个问题了
思い出したん 「苦悩」のことなんな
我想起来了 是指「苦恼」吧
そんなタイトルだったのか
是这么一个标题啊
人の似颜絵をそんなテーマで描かないでくれない
可以别用那种标题画别人的肖像画吗
心配しなくても大丈夫なのん
不用担心
年贺状はもっと可爱いお猿さんの絵にするん
新年贺卡上我会画些卡哇依的猴子
本当か
当真？
どれ ちょっと见せてみ
让我看一下
ダメなん 描いてる途中の絵は见せないん
不行 正在画的画不能让人看
いいじゃんか 减るもんじゃなし
有什么不行的 又不会有什么损失
完成したら见せるから それまで待つのん
画完后会给你看的 在那之前给我等着
たった一人の妹がどんな絵描くかお姉ちゃん心配なんじゃん
唯一的妹妹会画些什么样的画 姐姐我会担心的
だから ほれ 出しな
所以呢 拿出来
ひか姉 悪役みたいな感じなん
日影姐 一副反派的脸
そんなに见たいん
有那么想看？
见たい见たい
想看想看
じゃ手をこうやって
那双手这样子
「そすんさー」って言うん
说「so sun er」
そすんさー ほらよ
so sun er 说了
ダメなん そうなんじゃ「そすんさー」に闻こえない
不行 你那根本不像「so sun er」
もっと大きな声で「そすんさー」を呼ぶん
要更大声地叫「so sun er」
そすんさー
so sun er
でそのまま空高く飞んで行ったら教えてあげるん
然后直接往天上飞 我就让你看
そすんさー
so sun er
出来るか
飞你妹
なんだよ 絶対最初から见せる気なかったろ
什么嘛 肯定一开始就不打算让我看
ってか「そすんさー」って谁かよ
话说「so sun er」是谁
「そすんす」の使い手なん
是使用「so sun su」的人
人は彼らをこう呼ぶん 「そすんさー」
人们称之为「so sun er」
说明の甲斐あって全く分からん
说明得真精彩 完全不懂
ます「そすんす」が分からないんだけど
首先「so sun su」是什么就没搞懂
もうしらけちゃった
真没意思
ちょっと昼寝でもしてこよ
我去午睡
うち年贺状书くん
我继续写新年贺卡
なにしとん
在做什么？
うそうそ
逗你玩的
や マジで
我说真的
いらり
不爽
双眼镜で覗こうとしてもダメなん
想用双筒望远镜看都不行
うちはひか姉のことなら见通しなのん
我已经看穿你了
そこまで见せたくないか
有那么不想让我看吗
こうなったら仕方ない
这样的话就没办法
いざ 実力行使
唯有行使武力
このまま身动き取れない间に见せてもらうぜ
你无法动弹的期间 让我看看你的画
なっ
什么
絵は描き终わるまで絶対に见せないん
画画完之前绝对不能让人看
こら 颜にしがみつくな
喂 别抓脸
痛い
痛
ほら stop stop
喂 stop stop
分かったから 锁骨突きやめ
我不看了 不要打锁骨
本当に见ないんな
真的不看了？
わったよ 见ないから
知道了 不看了
见たらまた「そすんす」するん
你看的话我就再「so sun su」你
さっきのが「そすんす」かよ
刚才那就是「so sun su」？
その代わりに 出来たら见せてよ
那你画完要给我看啊
さっきからそう言ってるんに
一开始我都这么说了
见ちゃダメなん
不能看
见ない见ない
不看不看
お茶でも饮もう
要喝茶不
出来たん
搞掂
じゃあ もう见てもいいんだよね
那可以看了吧
OKなのん
OK
どれ どんな変な絵描いてるかな
我看看 画了什么奇怪的东西
もう 失礼なん ちゃんと笑ってる可爱いお猿さん描いたん
说得真失礼 我是认真地画了卡哇依的笑脸猴子
ま 确かに笑ってる猿...
确实是一只在笑的猴子...
あれ 不细工だけど意外に普通だ
啊咧 画得是丑不过意料之外地普通
だから言ったん ちゃんと可爱いく描いたんのん
都说我是画了卡哇依的猴子
おかしいな
这怪了
君たちは先からなにどたばたしてるの
你们刚才开始在吵闹什么
年贺状に絵描いてたん
我在新年贺卡上画了画
见せてよ
让我看看
なんか莲华にしては普通の絵でつまらんかった
莲华她画些普通的画感觉没什么意思
いやいやいやいや なに描いてんの
哎呀哎呀哎呀 画了些什么
羊年は去年だっつの
羊年是去年才对
今年ももうすぐ终わり
今年也很快就要结束
お正月を迎える准备もすっかり整えました
迎接新年的准备也已经全部做好了
でもまだ一つ
不过还有一件事
とても大切なイベントが残っているのです
还有一个重要的活动
明日うちで待ってるん
明天我在家里等你们
はい
知道了
あら 蛍ちゃんと莲华 今帰るの
哎呀 萤 莲华 要回去了吗
遅くまでお邪魔してすいません
打扰到这么晚抱歉了
そんなに畏まらないでいいよ
不用那么拘谨的
本当に蛍ちゃんは大人だね
萤真是成熟呢
うちの子と大违い
与我家的孩子完全不同
ちょっとお母さん わざわざ引き合いに出さなくてもいいじゃん
喂妈妈 不用特意拿我去和别人比的
そんな 私まだまだ子供ですよ
怎么会 我还是个小孩子
家じゃ お母さんにすぐ甘えちゃって
一回到家就对妈妈诈娇了
そういう风に谦逊するとこが大人なんだよ
这样谦虚的性格才正是成熟
こまりなんて昨日大人ぶって
昨天小鞠还摆大人架子
わさび入りのお寿司 泣きながら食べてたんだよ
一边哭一边吃包了芥末的寿司
だからそういうこと言わないでって
都说了不要说出来
お邪魔しました
我告辞了
结构暗くなっちゃってる
天很黑了呢
もう暗いし 莲ちゃんの家まで送ってっくね
天这么黑 我送你到家
帰り道逆なのに大丈夫なん
回家方向相反的 没关系吗
大丈夫だよ
没关系的
蛍んな
萤
玉手箱 半开きにしちゃったん
你把玉匣子半开了？
玉手箱：「开けてびっくり玉手箱」
大概系龙宫里边嘅一个人打开咗唔应该打开嘅箱 畀里边嘅烟熏到
本来嘅年龄被封印 变成咗个老人
系呢度莲华话萤嘅言行与佢嘅年龄唔相符 并与下面嘅对白相呼应
なっつんのおばあちゃん 蛍んが大人って言ってたん
夏海她妈妈 说萤你成熟
いい感じの烟たさだったんな
给人一种恰到好处的拘束呢
そんな大人じゃないよ 普通だよ
也没有那么成熟 一般般啦
特にお母さんとかの前じゃ凄く子供っぽいし
尤其在妈妈面前就很小孩子
もっと大人らしくしたいくらいだよ
我还想更成熟点呢
そうなんな ちょっと见てみたい
这样子啊 我想看一看呢
流石にそんなとこ见せられないよ 耻ずかしいもん
那不是能给人看的 难为情呢
また
再见
Bye bye
ママ ただいま
妈妈 我回来了
お帰りなさい
你回来啦
先辈の家で游んできた
我去了学姐家玩
今日はトランプして游んでいっぱい胜ったよ
今天玩了扑克 我赢了很多局
楽しかった
玩得开心吗
开心
ね ね ママ お菓子食べていい
妈妈 我可以吃点心吗
もう晩御饭だし 止めときなさい
都晚饭 不要吃了
ちょっとだけ
就吃一点
じゃあ 少しだけね
那就只准吃一点
はい
好的
そう言えば今日のご饭なに
话说 今日晚饭吃什么
蛍ちゃんの好きなシチューよ
是萤你喜欢的炖菜哦
シチュー やっぱりお八ついらない
炖菜 那点心还是不吃了
シチュー
炖菜
やった シチューだ
太好了 吃炖菜
ご饭までに冬休みの宿题ちょっと片付けちゃおう
晚饭做好之前先做一下寒假作业
昨日作ったねこまり铅笔立て 上手くできたな
昨日做的猫小鞠铅笔筒 做得还挺不错呢
特别节目
到处都是猫咪
よかった 猫特集あったの忘れてた
太好了 都忘记今日有猫咪特集了
ねこまりなかったら见逃すとこだった
没有猫小鞠的话都要错过了
子猫可爱い
小猫咪好卡哇依
でもペチのがもっと可爱いよ
不过Pechi你更加卡哇依
蛍ちゃん シチュー出来たわよ
萤 炖菜煮好了
はい
来了
姉ちゃん 何読んでんの
姐姐 你在看什么
ファッション雑志だよ
时尚杂志
来年はもっと大人の阶段登っちゃうから
明年我要更上大人一层楼
なにそれ
你那是什么
ゲーム お正月に皆でやろうと思ってね
是游戏 新年打算大家一起玩
兄ちゃん
哥哥
花札？
花牌？
渋いな
这么古雅？
お风吕あがった
我冲完凉了
盖 闭めといてくれた
浴缸盖上盖了吗
闭めたよ
盖上了
ママ パパまだ帰ってこないの
妈妈 爸爸还没回来吗
今日は遅いみたい
今日好像挺晚回来
もう十时だし そろそろ寝なさい
都十点了 你该去睡觉了
嫌だ
不要
パパ帰ってくるまで起きてる
爸爸回来之前我不睡
ダメよ
不行哦
ママもパパ帰ってくるまで寝るから
妈妈我也在爸爸回来之前睡觉
じゃあ今日はママと一绪に寝ていい
那今日可以与妈妈一起睡吗
ええ いいわよ
可以啊
はい
太好了
ごろごろごろ
我滚我滚我滚
もう 蛍ちゃん何してるの
真是的 萤你在做什么
だってママと一绪に寝るの久しぶりだもん
因为很久没和妈妈一起睡了嘛
蛍ちゃんもまだ子供ね
萤还是个小孩子呢
子供だもん
我就是小孩子
じゃ お休みなさい
那晚安了
はい お休みなさい
晚安
いい天気だな
好天气
まだ饼米蒸しあがってないから ちょっと待っててな
糯米还未蒸好 稍等一下
甘酒どうぞ
请喝甜酒
アツアツだよ
热热的哦
そういえば蛍ん
话说 萤
うちじゃ子供っぽくなるって言ってたん
你说过在家里会变得很小孩
ちゃんと一人で起きれてるのん
你能一个人起床吗
姉ねえだって一人じゃ起きれないのん
姐姐她一个人是无法起床的
目覚ましかけてるし
我调好了闹钟的
莲ちゃん 子供っぽくなるだってそんな変わらないって
莲华 萤就算小孩子起来 也不会有太大变化的
大人は皆そういう谦逊するんだよ
大人都是那么谦虚的
でも 本当に家では...
不过我在家里是真的...
またまた 无理しなくてもいいよ
你又来了 不用这样子的
姉ちゃんも少しは蛍ん见习ってさ
姐姐你也学一下萤吧
だからすぐ引き合いに出さない
都说了不要立马拿我跟别人比
なんで信じてもらえないんだろう
为什么都不相信我呢
甘い
好甜
おいしい
好喝
今のは子供っぽかったかも
现在这样子或许挺小孩子
そ...そうですか
是...是吗
饼つき始めるよ
要开始做年糕了
はい
来了
悠哉少女日和
今日到此为止
桜が咲いたらお花见やろう
樱花开了的话去赏花吧
いいですね
好啊
そっちタケノコある
那边有竹笋吗
かぐや姫
辉夜姬
そっか
对啊
もう一年経つんだね
已经过了一年呢
经过咗一年
敬请再次收睇